PALESTINA 36
Berita! Ketegangan di Nablus!
anak laki-laki!
Tunjukkan kartu identitasmu!
Ya, tentu saja.
Pemerintah Inggris menindak keras aksi protes.
Tuan Amir?
Pak?
Maaf. Saya kira...
Senang bertemu denganmu!
Silakan masuk.
Jangan malu! Masuklah!
Ceritakan padaku, bagaimana kabarmu?
Saya menulis tentang situasi
di desa-desa.
Bagaimana perasaan orang-orang?
Suasana hati?
- Apa?
- Kamu pakai apa?
- Ingin tetangga kamu mengobrol?
- Biarkan saja.
- Lebih banyak dari yang sudah mereka lakukan?
- Itu juga milikku.
Oh?
Mengenakannya menginspirasi tulisan saya.
Ya, itu menginspirasi kamu...
Aku tahu, Ahmad sayangku.
Jangan menyebalkan!
Bisakah saya mendapatkan inspirasi dari Ahmad Canaani?
Sekarang kamu ingat Ahmad?
Silakan ambil sendiri.
Hadirin sekalian,
Hari ini, lembaran baru sedang ditulis dalam sejarah.
Program radio pertama di "Palestina",
Dan program radio kedua
di dunia Arab setelah "Cairo",
Hari ini akan dimulai di sini, di Ramallah.
Saya merasa terhormat bahwa Yang Mulia akan meresmikan,
Komisaris Tinggi Arthur Wachopp,
program radio Palestina.
Selamat pagi, dan terima kasih banyak atas kedatangan kamu.
Mari kita buka bersama
Sebuah program radio baru di "Palestina".
Dia tidak akan membahas politik.
Tujuan utamanya
adalah untuk menyebarkan pengetahuan dan budaya.
Pertama, negara ini memiliki ribuan penduduk desa.
"Para petani".
Saya harap kita bisa menemukan cara untuk membantu penduduk desa ini.
Dia menjelaskan manfaat dari semua jenis kerja sama.
Program radio kami
akan mempromosikan kehidupan musik di "Palestina".
Karena itu,
Musik Timur dan musik Barat
Mereka akan bermain secara paralel.
Masing-masing dengan caranya sendiri.
Bagus sekali.
Terima kasih semuanya.
Inilah bagian
di mana mereka mendidik dan meningkatkan kemampuan kita.
Suara Yerusalem.
Ini adalah Radio Yerusalem.
Jika kita membelah pipa tersebut,
Kita bisa melihat Haifa dan Irak
sekaligus, kan?
Benar?
Mungkin.
Hati-hati.
Mengapa ada pagar
di sekitar koloni?
Dan mengapa mereka datang untuk tinggal di sini?
Negara mereka tidak menginginkan mereka.
Tapi kenapa?
Aku tidak tahu.
Mengapa mereka tidak memakai celana panjang?
Ayo pulang.
Yusuf!
Apa yang kamu lihat hari ini di kota?
Saya melihat lampu jalan
dan gedung-gedung besar...
...dan begitu banyak orang.
Ratusan.
Bagaimana kondisi mobil Tuan?
Kapan kamu akan mengajariku mengemudi?
Saat ibumu
mengizinkanmu pergi ke kota.
Aku akan pergi dan tidak akan pernah kembali.
Apakah kamu membawa...
Janji adalah janji.
Afra!
Kemarilah.
Aku membutuhkanmu di sini.
Tidak bolak-balik ke kota.
- Aku tahu di mana aku paling berguna.
- Aku juga.
Di sisiku.
Ketegangan meningkat antara kami
dan para pemukim.
Tanah milik penduduk desa Sakhina disita.
Ternyata, orang-orang kota yang suka bertengkar
lebih menarik.
Apakah rajanya sama di semua versi itu?
Dia mencintai seorang wanita
yang tidak disetujui oleh siapa pun.
Tapi kenapa?
Dia lebih tua darinya.
- Jadi?
- Selain itu, dia sudah bercerai.
Oh.
Ini dia, Ayah.
Putra.
Cukup untuk hari ini.
Datang.
Berikan anggurnya, Nak.
Bentuknya seperti simpul, persis seperti wol domba.
Afra, kemarilah sayangku.
Selamat malam.
Hentikan itu, kau.
Mengapa kamu sering pergi ke Yerusalem?
Aku punya pekerjaan, kawan.
Kamu tidak banyak bercerita tentang hal itu.
Mungkin ada alasan romantis di baliknya.
Apa yang diinginkan seorang wanita kota
dari seorang petani?
Mungkin dia membacakan puisi untuknya?
Mataku berlinang air mata
Karena seorang wanita dari kota
Saya harap dia memperhatikan saya
Dan mengingatku
setelah bertahun-tahun
Tidak heran jika tidak ada yang terselesaikan
ketika pria dibiarkan sendirian.
Semoga Tuhan mengampunimu!
Hari ini telah berakhir.
Siapa yang mau kerja lembur?
- Saya mau. Saya menginginkan pekerjaan itu.
- Saya.
Pegang tongnya!
Untuk J. Kaplan...
...di Tel Aviv.
Pihak Inggris tidak akan mengambil tindakan.
Mereka tidak akan meminta pertanggungjawaban Kaplan,
atau siapa pun lainnya.
Tiga puluh tiga laras senjata.
Menurutmu, mengapa
mereka mempersenjatai diri?
Empat pabrik memecat
seluruh pekerja Palestina bulan ini.
Teman-teman, negara dan lapangan pekerjaan kamu
sedang diberikan begitu saja.
Mereka menggantikan kita dengan tenaga kerja Yahudi.
Kita harus memilih, apakah kita membela diri
atau hanya duduk diam dan menonton.
Pilihan ada di tangan kamu.
Ayolah, Khalid.
Puas?
Bersyukur.
Kita membutuhkan lebih banyak pria.
Saya bekerja, dan saya mengirim uang
kepada keluarga saya.
Dan jika kamu tidak bisa?
Tuhan menyediakan.
Kamu akan menjadi petarung yang tangguh.
Aku tidak mau berkelahi.
Tak satu pun dari kita yang melakukannya.
Berikutnya.
Saya bekerja lembur.
Tidak ada lembur. Lanjut.
Mereka meminta kami untuk bekerja lembur.
Berikutnya.
- Pergi dari sini.
- Aku sedang bicara.
Aku ingin berbicara dengannya.
- Pergi dari sini.
- Lepaskan tanganmu dariku!
Khalid!
Pemerintah menolak permintaan kami
untuk berdemonstrasi.
Sementara para pekerja Yahudi diperbolehkan.
Mereka mendapat gaji lebih tinggi.
dan juga jam kerja normal.
Dan hari libur!
- Mereka memiliki serikat pekerja yang lebih kuat.
- Setengah dari para pekerja diberhentikan.
Bagaimana kita memberi makan keluarga kita?
Kita serang!
Pilihan ada di tangan kamu.
Pilihan ada di tangan mereka.
Baik roti...
...atau peluru.
Memukul.
SERUAN UNTUK SEMUA:
BERGABUNGLAH DALAM MOGOK UMUM
Permisi,
bolehkah saya mengambilnya setelah kamu selesai?
- Ini dia, Pak.
- Semoga Tuhan memberkati kamu.
Bagaimana penampilanku?
Apakah aku terlihat anggun?
Apakah itu orang penting?
Itu cocok untuk kamu, Tuan.
Apakah kamu punya pakaian yang bagus untuk dikenakan?
Asosiasi Muslim
membutuhkan anggota baru.
Belilah setelan jas yang bagus.
- Tidak, tidak, Pak!
- Yusuf!
Belilah setelan jas yang bagus.
Mogok total, kawan-kawan.
Saudara-saudari sekalian,
Saya dan rekan-rekan saya
menghargai kemurahan hati dan kebaikan kamu.
- Ini dia.
- Hidup pemberontakan!
Kita semua, kaya dan miskin,
bersatu dalam perjuangan kita.
untuk kemerdekaan dan kebebasan.
Semoga Tuhan memberkati kalian semua.
Kemerdekaan dan...
Kebebasan.
Itu juga bisa bermanfaat, Bu.
Ayo, Khalid!
Untuk revolusi.
Kami berharap dapat membalas budi kamu, Nyonya.
Semoga Tuhan memberi kalian kekuatan, teman-teman!
Hidup pemberontakan!
Gula?
Para pemukim menyalakan api!
Mereka sedang membersihkan lahan untuk koloni baru!
Tepat di sebelah ladang.
Cepat, Nayef!
Tanah itu terbakar!
- Terima kasih, Naim.
- Sama-sama.
Pengadilan telah mentransfer 35 dunum
tanah desa kepada koloni Yahudi.
Mulai sekarang , kami tidak akan dapat mengaksesnya lagi
.
Ini adalah pencurian.
Kepemimpinan kami telah mengusulkan agar
kami mendirikan pengadilan kami sendiri.
Pengadilan yang dikelola pemberontak?
Pihak Inggris sudah menggerebek rumah-rumah kita
untuk mencari pemberontak.
- Sudah menjadi kewajiban kita untuk mendukung mereka.
- Persetan dengan orang Inggris.
Mereka telah menindas kami
sejak saya lahir.
Itulah mengapa kita harus bersatu.
Mereka tidak mengharapkan dukungan massa
untuk Mogok Nasional.
Para tetangga yang disebut-sebut itu
datang untuk menggantikan kita, bukan untuk tinggal bersama kita.
Kami selalu menyambut
orang-orang dari semua kepercayaan ke tanah ini.
Pengadilan Inggris tidak memiliki legitimasi di sini.
Saya menyerukan agar sebuah delegasi dikirim untuk berbicara dengan
negara-negara tetangga kita tanpa campur tangan Inggris.
Tanpa terjemahan bahasa Inggris, saya setuju.
Sebelum Inggris ikut campur.
Abu Huda, Abu Nidal, Father Boulos,
Abu Yusuf, Sheikh Yassin.
Ayah.
Ini adalah pemikiran yang naif.
Zionis tidak bernegosiasi,
mereka menginginkan tanah itu.
Aku harus pergi bersama mereka.
Setidaknya tunggu sampai pagi.
Menjelang pagi, lahan tersebut
sudah akan dipagari.
Sekarang atau tidak sama sekali.
Ayo pergi.
Matahari bergerak cepat.
Berhenti!
Ayah!
Oh, Ayah!
Abu Yusuf?
Namamu ada di surga, Abu Yusuf.
Nama-Mu ada di surga.
Mereka akan datang, teman-teman!
Di mana anak buahmu semalam?
Kamu!
Kamu tadi di mana?
Tidak ada yang tahu apa-apa?
Baik sekali.
Keluar dari rumah kami!
Pergi dari sini!
Keluar!
Tinggalkan kami sendiri!
Kami bilang, enyahlah!
Tidak bisakah kami menguburkan orang mati kami dengan tenang,
dasar bajingan?
Nayef!
Sekumpulan pembunuh!
Pergilah tanyakan pada para pemukim siapa yang membunuh ayahku!
Nayef! Nayef!
Nayef!
Yusuf, lakukan sesuatu!
Sing for Abu Yusuf, Nayef!
Seperti ini.
Melihat?
Ini jumlah yang tepat.
Apa kabarmu?
Bagus.
Hormati aksi mogok!
Hidup pemberontakan!
Apakah tujuan utama para pemberontak
adalah untuk mengingatkan kita tentang masalah-masalah yang ada?
Tuan Amir, bolehkah saya pergi?
TIDAK.
Mungkin lebih baik kau tidur di sini.
Bepergian di malam hari saat ini berbahaya.
Meskipun demikian, para pemimpin Arab
telah menyatakan tuntutan utama mereka dengan jelas.
Pemerintahan demokratis
akan didirikan di Palestina.
Hentikan pengalihan
tanah Arab kepada orang Yahudi,
dan mengakhiri
imigrasi Yahudi dari Eropa.
Namun, kepentingan kita berbeda.
Kita harus memisahkan diri
dari partai-partai nasional tersebut.
Akhir-akhir ini, saya sering bertanya pada diri sendiri,
Apakah Zionisme benar-benar seburuk itu bagi kita?
Bagi bisnis?
- Tepat sekali!
- Benar.
Yusuf.
Apakah kamu ingin menyampaikan pendapat kamu?
Baiklah, saya...
Ceritakan tentang daerah pedesaan.
Kita kehilangan lahan setiap hari.
Banyak petani telah diusir
dari lahan mereka -
para petani yang bekerja keras di lahan-lahan ini.
Dan para pemukim telah mengambil alih.
Saya mengerti
ini adalah masa sulit bagi kalian semua,
tetapi tidak semua penduduk desa membayar utang mereka
kepada pemilik tanah.
- Bukankah begitu?
- Benar.
Saat ini, orang-orang hampir tidak mampu memberi makan keluarga mereka .
apalagi membayar hutang,
sementara kaum Zionis mengambil tanah kita.
Kita harus ingat bahwa kitalah,
para pemilik tanah.
yang memiliki mayoritas tanah.
Dan bayar pajaknya juga.
Terima kasih, Yusuf.
Silakan duduk.
Saya usulkan kita melanjutkan ke topik berikutnya.
Seperti yang telah kamu semua dengar,
para duta besar Prancis dan Belgia...
Tidak, tidak!
Yusuf! Yusuf!
Afra. Sayang...
Kita butuh air.
Para pemberontak menyabotase patroli.
Meskipun diancam,
kami menolak untuk berbicara.
Sebentar lagi giliranmu, Afra.
Berikan padanya.
Minum.
Yusuf!
Apa kabarmu?
Yusuf Bassawi.
Selamat datang.
Setiap desa mendapatkan amunisi
untuk perlindungan.
Kami berjuang untuk rakyat kami.
Tugas kita adalah melayani dan memperjuangkan
negara yang merdeka.
Kami membela warga sipil dengan segala cara.
Mengerti?
Raja-raja Boneka?
Raja-Raja Boneka, Khuloud?
Kamu tidak bisa mempublikasikan ini!
Itu benar.
Kedengarannya mengerikan.
Sayangnya,
saya tidak menulis deskripsi itu sendiri.
- Mari kita berpikir logis.
- Logis?
Apakah kita akan menerima permintaan Inggris
untuk campur tangan dalam mengakhiri pemogokan kita?
Ini adalah pemogokan terpanjang dalam sejarah,
perlu saya tambahkan.
Mereka takut pemberontakan
akan menyebar ke negara mereka.
dan menggulingkan mereka dari tahta mereka.
Dan Komite Nasional kita berbeda?
Dengan mendukung pemogokan umum,
mereka pikir mereka siapa?
Mereka pikir mereka siapa?
Para pemimpin dari kelima partai Palestina
Mereka yang mewakili seluruh suara kita
bersatu dan menyerukan pemogokan.
Kita, orang Arab, sedang menembak
kaki kita sendiri.
Sebagian dari kami merasa Komite Nasional
tidak mewakili kepentingan terbaik kami.
Apakah kamu menyukai Asosiasi Muslim kamu?
Bukankah penyatuan semua partai
lebih taktis?
Khuloud.
Cintaku.
Aku menyayangimu meskipun kita tidak pernah sepakat
dalam hal apa pun.
- Tanah kami adalah milik kami.
- Palestina tidak untuk dijual.
- Palestina tidak untuk dijual!
Palestina bukanlah milik Balfour untuk diberikan begitu saja.
Palestina bukanlah milik Balfour untuk diberikan begitu saja!
- Palestina tidak untuk dijual.
- Palestina tidak untuk dijual!
- Palestina bukanlah milik Balfour untuk diberikan.
- Palestina bukanlah milik Balfour untuk diberikan!
Tanah ini adalah milik kami.
Tanah ini milik kami!
- Palestina tidak untuk dijual.
- Palestina tidak untuk dijual!
ATURAN JAM MALAM
- Ini dia.
- Terima kasih.
Apakah aku mencium aroma daun anggur?
Kita beruntung.
Selamat makan.
Para penduduk desa berterima kasih kepada kamu.
Ya Tuhan, lihat ini. Sempurna.
Bergabunglah bersama kami.
Hati-hati.
Pihak Inggris memiliki lebih banyak pos pemeriksaan
di sepanjang perbukitan.
Salam kami untuk Yusuf.
Terima kasih, Ibu Afra.
Dia cantik sekali.
Yusuf, pria yang beruntung.
Sangat tidak sopan.
Ini adalah janda seorang martir.
Kami hanya mengobrol.
Sungguh memalukan.
Tenang saja.
Makan.
Lihat.
Orang Inggris melarang keffiyeh,
dan jalanan pun berubah
menjadi lautan keffiyeh.
Menurutmu, apakah pihak koran bisa membayar saya
untuk kumpulan foto terakhir ini?
Aku akan bertanya.
Saya akan membayar kamu bulan ini.
- Bisakah kamu?
- Tidak apa-apa.
Dia cedera.
Hati-hati.
Pergilah, pergilah.
Dia aman bersama kami.
Pasukan Inggris berada di daerah tersebut.
Kami tidak ingin ada masalah di sini.
Santai.
Kamu aman di sini, di perbukitan.
Para pemberontak ada di sekitar sini.
Mereka tahu cara mencapai kita.
Daun anggur, bawang bombai, daun mint.
Hirup aroma kesegarannya.
- Berapa harganya?
- Dua kurus.
Kurus dan setengah.
Hanya untukmu.
Kurus dan setengahnya.
Kamu tampil bagus hari ini
dengan suara merdumu itu.
- Mau pergi ke hammam?
- Tidak hari ini.
Oh, ayolah.
Kamu selalu mengatakan itu.
Kamu bisa mandi.
- Aku akan membelikan kita tiket bus pulang.
- Baik sekali!
Jaga barang-barangku.
Dia kembali dengan aroma seperti bunga.
Aku penasaran, untuk siapa?
Seharusnya kau tembak dia,
bukan menyemir sepatunya.
Semoga Tuhan menjauhkan mereka dari kita.
Semoga semua orang sama murah hatinya hari ini.
Kareem!
Aku akan mengantarmu kepada ayahmu.
Milisi Irgun telah berjanji
untuk meningkatkan aktivitasnya.
Percayalah, masalah akan datang.
Semoga Tuhan memberkati kamu.
Semoga Tuhan memberkati anak-anak kamu.
Tuhan memberkati orang Inggris.
Tuhan memberkati kamu.
Hormatilah dirimu sendiri.
Ayo, para pria.
Ayo pergi.
Seorang wanita cantik asal Turki.
Seseorang telah merawatnya
selama bertahun-tahun ini.
Apakah pelurunya ada di sana?
Izinkan saya melihatnya.
Pelurunya ada di dalam.
Masih ramai sekali.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu masih bangun?
Ada apa?
Aku mengalami mimpi buruk.
Kemarilah, sayang.
Afra.
Ayo, cucuku.
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Apakah kamu tahu di mana tanah kamu berada?
Tanahmu adalah
tempat orang-orangmu dimakamkan.
Saya bisa mengajari kamu cara menggunakannya.
Ini mudah.
Tapi kamu harus tahu
Kamu memiliki sesuatu yang jauh lebih kuat
daripada seluruh Kekaisaran Inggris.
Apa itu?
Kamu akan mengetahuinya sendiri.
Kamu berasal dari garis keturunan orang-orang pemberani.
yang mencintai tanah ini.
Siapa di sana?
Mengejutkan?
Saya mencari akoub.
Pada jam segini?
Bisakah saya membantu?
Tidak, saya harus kembali.
Aku tidak menyadari sudah selarut ini.
Baiklah.
- Selamat tinggal.
Kau menyembunyikannya?
Selamat malam, putriku.
Selamat malam.
Ingin membeli?
Terima kasih, sayang.
Mau beli, Pak?
Ingin membeli?
Khusus untukmu.
Hati-hati.
Tentara ada di mana-mana.
Di sini aman.
Putra.
Kamu terlambat.
Kami ketinggalan bus.
Saya sampai di sini secepat yang saya bisa.
Jangan lupa.
Dia mendengar semuanya.
Saya minta maaf.
Kita akan sampai di sana sebelum jam malam.
Ayo pergi.
Keindahan alam.
Tidak peduli
seberapa kuat pun pria itu menganggap dirinya,
Alam selalu menunjukkan
kekuatan sejati Tuhan.
Mengapa orang-orang mengaku kepada kamu?
Untuk mengakui dosa-dosa mereka
dan memperoleh pengampunan.
Dari kamu?
Dari Tuhan.
Hanya Tuhan yang bisa mengampuni.
Apakah mereka orang jahat?
Kita semua adalah pendosa.
Ketika seseorang benar-benar menyesali
dosa-dosanya,
mereka memohon ampunan
dalam cahaya ilahi-Nya.
Ada apa?
Ulurkan tanganmu padaku.
Gigit sekuat mungkin.
Menggigit.
Lebih kuat. Lebih kuat.
Hai!
Aku menang.
Apakah kamu tahu alasannya?
Karena aku bertahan lebih lama,
bukan karena aku lebih kuat.
Kamu perlu bertahan,
agar bisa menang pada akhirnya.
Apakah aku menyakitimu? Maafkan aku, Nak.
Maafkan aku.
Ingat...
...Tuhan melindungi kita.
Apa kabarmu?
Apa kabar?
Artikel apa yang kamu minta saya
publikasikan?
Dia seorang penulis baru. Saya membantunya.
Apa maksudmu? Apa kamu sudah membacanya?
Agak.
Ini konyol. Penuh propaganda.
Ini adalah artikel pro-Zionis.
Itu hanya kata-kata dan opini.
Kata-kata dan opini apa?
Sesuatu yang menjadi hak setiap orang.
Siapakah Anwar Yacoub ini?
Sudah kubilang, dia seorang penulis muda.
Aku ingin bertemu dengannya.
- Kamu tidak bisa.
- Mengapa tidak?
Setiap orang memiliki alasan masing-masing untuk menjaga privasi.
- Mm-hmm.
- Dan itu harus dihormati.
Kau, Khuloud, tahu betul hal itu,
atau lebih tepatnya Ahmad Canaani.
- Ahmad Canaani?
- Mm-hmm.
Kamu tahu betul
bahwa tanpa nama ini,
Tidak seorang pun akan menerbitkan
atau membaca artikel saya.
Aku tahu.
Mungkin Anwar juga punya alasannya sendiri.
Bagus.
Saya menantangnya
untuk berdebat secara terbuka di surat kabar.
Masing-masing menulis kolom
sebagai tanggapan terhadap yang lain.
Saya akan mengusulkan ide tersebut.
AHMAD CANAANI
RESPONDS TO ANWAR YACOUB
"Seluruh negara sedang dalam keadaan terhenti."
"Komisi Peel berlanjut,"
"dan kita menahan napas."
"Bahkan para pemberontak kita pun menunggu dengan penuh harap."
"Kebebasan itu lebih dekat dari sebelumnya."
"Chaim Weizmann,
sahabat kelas penguasa Inggris"
"Saat ini merupakan saksi utama
di hadapan Komisi Peel. "
"Sejauh ini, dia telah tampil lima kali
di Palace Hotel di Yerusalem"
"untuk bertemu dengan para komisioner."
Mereka dari Yerusalem?
Ini dari saya.
Bisakah kamu menyimpan rahasia?
Khalid?
Tunggu aku di sini.
Siapakah teman kita?
Dia adalah anak laki-laki dari desa kami.
Namanya Kareem.
Apa kabar ibumu?
Dia bersama kakekku.
Dia sedang tidak sehat.
- Semoga dia cepat sembuh.
- Terima kasih.
Kita harus berhati-hati akhir-akhir ini.
Benar kan, Kareem?
Mengapa kamu membawakan makanan untuk Khalid?
Karena Dia melindungi kita.
Tuhan melindungi kita.
Ayo! Ayo!
Orang Inggris sedang piknik!
Mereka punya kue!
Lalu kenapa?
Aku akan mengambilnya.
Kareem, cepatlah.
Saya butuh bantuan.
Saudara laki-laki saya masih di penjara.
Yusuf, kamu harus berhati-hati.
Pimpinan menyerukan agar para pemberontak
meletakkan senjata mereka.
Untuk kepentingan siapa hal itu?
Kita lemah.
Mari kita tunggu, kumpulkan kekuatan kita
, dan kembali lebih kuat.
Menunggu apa?
Teman-teman Amir mengkhianati kita?
Hasil Komisi Peel
akan diumumkan malam ini.
Dyala dan Maher akan membawa
sepupu mereka yang menyebalkan itu untuk makan malam.
Saya bertemu Thomas siang ini,
dan bersikeras agar dia ikut merayakan bersama kami.
Kamu memberikan
persaingan ketat bagi Anwar Yacoub di media massa.
Tidak ada yang lebih baik daripada debat yang seru!
Apakah kamu butuh uang?
Semua orang membutuhkan uang.
Apakah kamu memiliki hutang?
Apakah kamu sedang dalam masalah?
Apa yang kamu bicarakan?
Mengapa
Komisi Zionis membayar kamu?
Aku tidak... Apa maksudmu?
Justru saya yang bingung.
Saya ingin kamu menjelaskan.
Ini rumit.
Satu...
Mereka... Komisi Zionis
mendirikan Asosiasi Muslim.
Mereka membayar sebagian gaji para anggotanya.
Untuk apa?
Untuk menciptakan oposisi
terhadap partai-partai nasional.
Sejujurnya, jika itu membantu kita
mengamankan posisi dalam keseluruhan hal ini...
Mereka benar-benar percaya
saya punya peluang untuk menjadi walikota.
Temanmu, Anwar Yacoub,
Apakah kamu sependapat dengan pandangannya?
Tidak saya tidak.
Anwar tidak ada.
Kaum Zionis menginginkan artikel
yang menawarkan sudut pandang berbeda.
di surat kabar Arab.
Mereka tahu
orang-orang tidak akan terpengaruh.
kecuali jika mereka mengira
seorang Palestina yang menulisnya.
Artikel-artikel tersebut ditulis oleh
Komisi Zionis dan diterjemahkan ke dalam bahasa Arab.
Saya setuju hanya untuk beberapa saja,
dan itu sudah selesai.
Berapa lama lagi mereka akan membuat kita menunggu?
Mari kita berharap kabar baik.
Adakah yang mau merayakan
kemerdekaan kita?
Akhirnya, pemerintah kita sendiri.
Sulit dipercaya.
Sudah dimulai.
Mereka pasti sudah mendengarnya.
Ayo, anak-anak.
Ayo.
Ayo, kawan-kawan.
Lakukanlah.
Ayo, anak-anak.
Ayo, kawan-kawan.
Lakukanlah.
PASUKAN TENTARA MENGEPUNG DESA-DESA.
PENANGKAPAN PEMBERONTAK BERSENJATA TERUS BERLANJUT.
Kita harus terus bersatu
untuk membela tanah air kita!
Persatuan kolektif kita
akan mengarah pada berakhirnya
imperialisme Inggris dan Prancis di tanah kita.
Kami berjuang untuk kemerdekaan kami!
Kalian adalah keturunan dari tanah ini!
Jika mereka menembakku,
jika mereka menangkapku,
jika mereka mendeportasi saya,
Siapa yang akan menggantikan saya?
Mereka menembak setiap orang dari kita...
...jumlah kita terus bertambah!
Kita adalah satu bangsa yang merdeka!
Rakyat Suriah mendukungmu!
Rakyat Lebanon mendukungmu!
Orang Irak, Druze, semuanya Bilad al Sham,
Kita berdiri bersama.
Kami katakan kepada penjajah:
Bangsa Arab adalah satu bangsa,
dan Palestina...
...adalah bagian...
...yang tidak akan dipotong dari kita.
Hidup pemberontakan!
Kemenangan bagi pemberontakan!
- Kemenangan bagi pemberontakan!
Inggris Kehilangan Kendali Atas NABLUS
Penduduk desa
semakin lelah akibat serangan-serangan tersebut.
Sebagian orang sudah tidak ingin terlibat lagi.
Itulah yang sebenarnya mereka inginkan.
Perlawanan sedang menang.
Kami telah merebut kembali kendali
bukan hanya di sini, tetapi juga di Hebron,
Bir Al-Saba. Dan Yerusalem.
Bagaimana menurutmu, Afra?
Aku ingin pergi.
Selamat tinggal.
Apa?
Kamu yang beri tahu aku.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku,
aku takut mati.
Siapa yang melahirkan tidak akan pernah mati.
Lalu, apa posisi kamu dalam hal itu?
Di Sini.
Berita! Berita!
- Ahmad Canaani?
- Ya.
"...penangkapan besar-besaran
setelah pemberontak dibunuh
"Komisaris Distrik Inggris
di Galilea."
"Kepemimpinan Palestina
telah dipenggal dan diasingkan. "
"Komite Tinggi Arab
dinyatakan ilegal dan telah dibubarkan. "
"Lima pemimpin Arab ditangkap"
"dan dideportasi ke Seychelles
di Samudra Hindia,
“termasuk Yaqub al Ghusayn,
Hussein Fakhri Al Khalidi,
“Fu’ad Saba dan Ahmed Hilmi Pasha.
“Pihak berwenang Inggris menangkap
Awni Abd al Hadi dan Izzat Darwaza.”
Pihak berwenang Inggris menangkap
Awni Abd al Hadi dan Izzat Darwaza
dan memenjarakan mereka
di kamp penahanan Sarafand al-Amar.
Pihak berwenang Inggris dalam keadaan siaga
karena mereka percaya bahwa Abd al Qadir al Husseini
telah kembali ke Palestina secara diam-diam.
Semua perbatasan dengan Palestina
telah ditutup,
saluran telepon
ke negara tetangga terputus,
dan 320 pemimpin pemberontak ditahan
di kamp konsentrasi dekat Acre
tanpa pengadilan atau dakwaan.
Ayah! Bangun!
Aku tidak akan pindah dari sini.
- Bangun!
- Kita harus bergerak.
Ayo, Kareem.
Kamu duluan.
Lindungi anak itu! Pergi!
Pergilah, putriku, pergilah!
Aku akan berurusan dengan ayahmu.
Silahkan pergi.
Kami akan mengikuti.
Pergi!
Pergi sekarang!
Meninggalkan!
Para pria di sini.
Para wanita di sana.
- Di mana para banditnya?
- Tidak ada bandit.
Tidak ada yang tahu apa-apa?
Di manakah para mukhtar?
Pengkhianat!
Pengkhianat! Malu kau!
Kami tahu siapa kamu dari sepatumu,
dasar orang rendahan!
Dasar orang rendahan!
Ini adalah rumah kami.
Berlari dan jangan berhenti.
Jangan kembali ke sini, jangan menoleh ke belakang.
Anjing.
Kami tidak akan pernah pergi.
Dasar kau! Tinggalkan aku sendiri!
Lepaskan aku!
Mama, tolong!
Aku mohon kau pergi!
Kamu harus pindah!
Ini orang tua saya!
Mengejutkan!
Ayah, ibu!
Mengapa kamu kembali?
Seperti yang dikhotbahkan Qassam,
lebih baik mati sebagai martir!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Lanjutkan, aku akan mengikutimu.
Afra!
Takut, bersembunyi.
Bersembunyi!
Jangan takut.
Jaga anak-anak.
Tetaplah kuat demi keluarga!
Dasar bajingan, dasar pengecut!
Jadilah pria sejati, jaga dirimu
dan katakan yang sebenarnya.
Jagalah saudara-saudaramu.
Berdiri.
Ada pekerjaan yang harus dilakukan.
Ini bukan pertama kalinya, dan juga bukan yang terakhir.
Mengapa kamu tidak ikut dengan yang lain?
Afra hanya tahu cara menemukan saya di sini.
Hati-hati di jalan.
Hancurkan kolonialisme!
Revolusi!
Apakah kamu saudara Yusuf?
Ya.
Sampaikan kepada Yusuf bahwa Ahmad Canaani
menyampaikan salamnya.
- Selamat datang kembali.
- Terima kasih.
Bisakah kita pulang sekarang?
Apa yang sedang kau lakukan, Khuloud?